# 谈谈你对 TCP 三次握手和四次挥手的理解

## 一、三次握手讲解
1. 客户端发送位码为syn＝1,随机产生seq number=1234567的数据包到服务器，服务器由SYN=1知道客户端要求建立联机（客户端：我要连接你）
2. 服务器收到请求后要确认联机信息，向A发送ack number=(客户端的seq+1),syn=1,ack=1,随机产生seq=7654321的包（服务器：好的，你来连吧）
3. 客户端收到后检查ack number是否正确，即第一次发送的seq number+1,以及位码ack是否为1，若正确，客户端会再发送ack number=(服务器的seq+1),ack=1，服务器收到后确认seq值与ack=1则连接建立成功。（客户端：好的，我来了）
## 二、为什么http建立连接需要三次握手，不是两次或四次?
答：三次是最少的安全次数，两次不安全，四次浪费资源；

## 三、TCP关闭连接过程
1. Client向Server发送FIN包，表示Client主动要关闭连接，然后进入FIN_WAIT_1状态，等待Server返回ACK包。此后Client不能再向Server发送数据，但能读取数据。

2. Server收到FIN包后向Client发送ACK包，然后进入CLOSE_WAIT状态，此后Server不能再读取数据，但可以继续向Client发送数据。

3. Client收到Server返回的ACK包后进入FIN_WAIT_2状态，等待Server发送FIN包。

4. Server完成数据的发送后，将FIN包发送给Client，然后进入LAST_ACK状态，等待Client返回ACK包，此后Server既不能读取数据，也不能发送数据。

5. Client收到FIN包后向Server发送ACK包，然后进入TIME_WAIT状态，接着等待足够长的时间（2MSL）以确保Server接收到ACK包，最后回到CLOSED状态，释放网络资源。

6. Server收到Client返回的ACK包后便回到CLOSED状态，释放网络资源。

## 四、为什么要四次挥手？
TCP是全双工信道，何为全双工就是客户端与服务端建立两条通道，通道1:客户端的输出连接服务端的输入；通道2:客户端的输入连接服务端的输出。两个通道可以同时工作：客户端向服务端发送信号的同时服务端也可以向客户端发送信号。所以关闭双通道的时候就是这样：


客户端：我要关闭输入通道了。
服务端：好的，你关闭吧，我这边也关闭这个通道。

服务端：我也要关闭输入通道了。
客户端：好的你关闭吧，我也把这个通道关闭。

# A、B 机器正常连接后，B 机器突然重启，问 A 此时处于 TCP 什么状态 ?（超纲）

> 问题解析
> 
> A -> B 发起TCP请求，A端为请求侧，B端为服务侧
> 
>TCP 三次握手已完成
>
>TCP 三次握手后双方没有任何数据交互
>
>B 在无预警情况下掉线（类似意外掉电重启状态）

## 答案
A侧的TCP链路状态在未发送任何数据的情况下与等待的时间相关，如果在多个超时值范围以内那么状态为`<established>`;如果触发了某一个超时的情况那么视情况的不同会有不同的改变。

一般情况下不管是KeepAlive超时还是内核超时，只要出现超时，那么必然会抛出异常，只是这个异常截获的时机会因编码方式的差异而有所不同。（同步异步IO，以及有无使用select、poll、epoll等IO多路复用机制）